# frontend-2020

**Ссылка на просмотр баллов по лабораторным:** https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ejWHxA-ZC-F3-VMgpQog1_faTB_uwUb5vXjx2m-CM9M/edit#gid=0 

# Flow 

## Инструкция:
#### 1. Склонировать репозиторий.
-  Необходимо склонить данный репозиторий к себе на рабочий компьютер.
  Для этого выполните в **Terminal** команду:  
  `git clone <url который отобразиться при нажатии на зеленую кнопку clone or download>`
- Открыть папку которая у вас появилась в разделе в который вы клонировали репозиторий в любом из редакторов кода или IDE, например в VisualStudio Code
- Отвести ветку:
  Для этого выполните в **Terminal** команду:  
  `git checkout -b номер вашей группы/ваша фамилия`

#### 2. Выполнение лабораторной работы
- Для начала выполнения лабораторных работ вам необходимо установить зависимости:  
  `npm install`
- В папке lab№номер текущей лабораторной работы, вы найдете файлы, необходимо решить задачи во всех файлах в данной папке условие задачи описано комментариями в каждом файле
- Запуск тестов для проверки ваших лабораторных:  
  `npm run test`
- Необходимо добиться того, чтобы все тесты проходили и горели зеленым, как только добъетесь этого можно переходить к этапу отправки лабораторной на проверку.

#### 3. Отправка лабораторной работы на проверку
- Сначала вам необходимо закомитеть и отправить файлы измененные вами в ходе решения лабораторной работы, для этого выполните команды:
  `git add .`  
  `git commit -m 'Выполнил задание по 1 лабораторной работе <Фамилия>'`  
  `git push`  
- После выполнение данных команд у вас появится ссылка в консоле на которую необходимо перейти и создать Pull Request.
- Далее тесты запустятся на вашем PR и как только они пройдут, мы возьмем ваши лабораторные на проверку.
- Если ваш PR будет **ОТКЛОНЕН**, то мы приняли вашу лабораторную на максиум!
- Если на вашем PR появятся какие либо комментарии от нас, то вам нужно будет что либо переделать, взависимости от того что мы написали вам в вашем PR, и повторить еще раз все действия описанные в пункте 3 только уже создавать PR не надо, ваши изменения подтянуть в уже существующий, после под каждым нашим комментарием написть done, если вы поправили, если нет то напишите почему или зайдайте вопросы.

## Задние на лабораторные работы:
#### 1. Github Pages.
Github Pages это сервис, для отдачи статических фалов.
Для его использования нужно просто создать репозиторий с названием `<username>.github.io`.
И вот магия - все работает!
- необходимо залить файлик в корень репозитория `index.html`, и он станет доступен по урлу `https://<username>.github.io.`
[Подробная инструкция](https://pages.github.com/).
#### 2. Задание на 2 лабораторную.
- необходимо сверстать статью из Медиума. [Вот ссылка](https://medium.mybridge.co/learn-javascript-from-top-50-articles-for-the-past-year-v-2019-57a26f277f47).
- начиная от начала статьи и до `Tutorials are divided into 17 relevant groups (see below).` (в /images вы можете найти подсказку))
- шапка должна быть закреплена, если получится сделать красивую анимацию при скролле, будет супер!
- для отправки на проверку нужно будет заполнить в [табличку](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17eyaUMGS_Sl31opHd77E1FHko6_u_FvFGolfbuM8FME/edit#gid=0) ссылку на репозиторй и на развернутый проект.
  
#### 3. Задание на 3 лабораторную.
Задание: используя открытое api, сверстать страницу погоды
Можно захардкодить Москву (желательно сделать поиск)
вот мое предложение
https://openweathermap.org/current
можете найти более удобное для себя, мы не против
Вам нужно будет прочитать про запросы:
https://learn.javascript.ru/fetch
и про промисы:
https://learn.javascript.ru/promise

Сайт должен быть адаптивным (адекватно выглядеть на всех экранах + мобилка)
Рекомендуется сделать это через относительные размеры (проценты)
И медиа запросы:
http://htmlbook.ru/css/value/media
Считается, что все что менбше 1000px (ширина) это мобильное устройство

Сайт должен быть красивым(дизайн придумывайте сами), удобным, адаптивным и с красивым кодом

нужно будет задеплоить его как и во второй лабе, чтоб мы посмотрели, заполнять ту же таблицу

PS страую лабу лучше переименовать в репозитории, чтоб она не потерялась

PPS если вы отправили лабу, и мы не проверили, значит мы этого не заметили, и нас нужно пингануть


#### 4. Задание на 4 лабораторную.
Необходимо разработать форму содержащую по меньшей мере 4 поля

Пример: Имя Почта Телефон Описание Прикрепить файл

- Поля выбирайте сами
- Данные должны валидироваться, пользователь не должен иметь возможности ввести некорректную информацию. При вводе некорректной информации информировать об этом пользователя. 
- Сделать какие либо поля обязательными какие либо не обязательными.
- В случае если пользователь вбил корректную информацию отображать любым образом успешное отправление данных

Пример:
https://thmoon.ru/#form

Положить все введенные пользотваелем данные в базу. Для базы будем использовать firebase:
https://firebase.google.com/?hl=ru

Firebase - облачная СУБД с открытым API.

##### также нужно все струкурировать
- в корневой директории должен быть index.html файл где будут ссылки на задеплоенные лаб работы (можно без css)
- создать папку под каждую лабу с деплоем (lab2, lab3, lab4)
- в каждой папке переименовть html файл в index.html

таким образом будут всегода доступны все лаб работы:
- my-nickname.github.io - разводящая страница с ссылками
- my-nickname.github.io/lab2 - вторая лаб работа и т д



### 5. ДЗ срок до 27 мая!
Задание: Сделать конвертер валют с авторизацией и регистрацией. ВЕРСТКА АДАПТИВНАЯ
Разработка домашней работы будет проходить в 3 этапа!
1. Разработка главной страницы с текущим курсом всех валют, которые отдает АПИ, по отношению к рублю. Дизайн на свой вкус, но должно быть красиво и адаптивно.
2. Разработка еще 2-х страниц + доработка главной страницы. Страница авторизации, страница регистрации, если пользователь авторизован, то на главной странице появялется кнопка "Рассчитать Валюту", которая ведет на странице конвертера.
3. Разработка еще 1 страницы одной страницы, а именно страницы Конвертера. 

#### Детальное ТЗ
Стек технологий:
- База данных Firebase.
- JS, React, HTML, CSS. Использование HTML и CSS фреймворков запрещено.
- JQUERY - ЗАПРЕЩЕН
- АПИ для получения валют: https://exchangeratesapi.io/
пример тспользования АПИ: https://api.exchangeratesapi.io/latest?base=RUB
Для диплоя на github pages вам необходимо будет собрать продовую сборку npm run build, и файлик который вам соберется залить на Github Pages, в папку  lab5.

Техническое задание
Приложение должно быть написано на React, с помощью create-react-app. Необходимо очистить от ненужных вещей тот проект, что он создаст.
Приложение должно включать в себя 4 страницы, с адаптивной версткой Конвертера Валют.

На всех страницах в хедере должен находится логотип, или же кнопка "Главная" возвращающая пользователя на главную страницу.

##### Главная страница
Главная страница имеет два состояния:
- пользователь неавторизован;
- пользователь авторизован.
В случае если пользователь неавторизован, на экране у него имеется Курс доступных валют относительно рубля. В хедере имеется две кнопки, "Войти" и "Регисрация", которые ведут на соответствующие страницы с Авторизацией и Регистрацией.
В случае если пользователь авторизован, на экране у него имеется Кнопка "Рассчитать Валюту", которая ведет на страницу Конвертера, а также ниже теже данные которые у неавторизованного пользователя. В хедере присутсвует только одна кнопка "Выйти", при нажатии на которую пользователь выходит из личного кабинета и попадает на состояние страницы когда он не авторизован.

##### Страница регистрации
Урл для страницы регистрации выбираете на свое устмотрение Пример: /register
На странице регистрации должна отображаться форма регистрации с обязательными и необязательными полями, в числе которых обязательно должны присутствовать Имя и Фотография. Необходимое условие для формы, наличие валидации на каждое поля и масок или плейсхолдеров. В случае введения пользователем некорректных данных, должна высвечиваться не нативная, ошибка, с ПОНЯТНЫМ текстом ошибки. В общем-то форма должна быть User Friendly.
При успешном заполнении всех данных и нажатии на кнопку "Зарегестрироваться", пользователь успешно проходит регистрацию и попадает на главную страницу находящуюся в состоянии "пользователь авторизован".

##### Страница авторизации
Урл для страницы авторизации выбираете на свое устмотрение Пример: /auth
На странице авторизации должна отображаться форма авторизации с обязательными полями такими как Email or Login и password Необходимое условие для формы, наличие валидации на каждое поля и масок или плейсхолдеров. В случае введения пользователем некорректных данных, должна высвечиваться не нативная, ошибка, с ПОНЯТНЫМ текстом ошибки. В общем-то форма должна быть User Friendly.
При успешном заполнении всех данных и нажатии на кнопку "Войти", пользователь успешно проходит авторизацию и попадает на главную страницу находящуюся в состоянии "пользователь авторизован".

##### Страница конвертера
Урл для страницы конвертера выбираете на свое устмотрение Пример: /converter
На странице должно находится два селекта формата выпадющий список, а также 1 инпут.
1 - ый селектор является селектором той валюты в которой у пользователя есть в данный момент деньги.
2 - ой селектор является селектором той валюты в которую пользователь хочет перевести деньги.
В инпут пользователь вводит сумму которую хочет перевести. Система после остановки ввода автоматически должна рассчитать сумму которую пользователь получит в той валюте, в которой ему это нужно.
Абсолютно все поля должны быть подписаны, и валидированы. К примеру, пользователь не может вбивать буквы в поле где указывает сумму.

В конце, вы должны получить польностью готовый сервис, с хорошим дизайном, адаптивной версткой работающий без перебоев.

По всем вопросам пишите в телеграмм!


